Observações: {

    Notas como C# = Db, tem o mesmo som.
    Na teoria musical as mesma notas recebam nomes diferentes, ou seja,
    ela é classificada de forma diferente de acordo com o contexto da música, mas,
    na pratica a sonoridade é a mesma.
}


Notas musicais:

São organizadas numa escala de 7 notas (cifras):

dó (C) - ré (D) - mi (E) - fá (F) - sol (G) - lá (A) - si (B)

As notas acima são chamadas de escala natural.

Tom: {

Quando andamos 2 casas no violão corresponde a um tom ou 
dois semitons.

Exemplo {

    Usado como auxilio: ./Distância Entre Notas(Intervalos).jpg

    Quando estamos na 5° Corda (A) e tocamos solta a nota é o 
    proprio lá (A), porem, quando apertamos da segunda 
    casa, a nota é o si (B).

    Primeiro por que duas casas significam um tom.
    Segundo porque a distância de lá (A) para si (B) é de
    um tom.

}

}

Semitom: {

Menor distância que existem entre duas notas musicais.
Correspondem a uma casa no violão.

Exemplo: {

    Usado como auxilio: ./Distância Entre Notas(Intervalos).jpg

    Quando estamos na 6° Corda (E) e tocamos solta a nota é o 
    proprio mi (E), porem, quando apertamos da primeira 
    casa, a nota é o fá (F).

    Primeiro por que cada casa indica um semitom.
    Segundo porque a distância de mi(E) para fá(F) é de
    um semitom.
}

}

Acidentes:

Notas intermediárias que exitem entre as notas da escala natural,
que são chamados Sustenidos e benois.

Sustenidos (#):

C, C#, D, D#, E, F, F#, G, G#, A, A#, B.

Dois pontos sem os sustenidos, E(Mi) e B(Si).
Essa escala dos sustenidos é chamado de Escala Cromática (12 notas).
A função do Sustenido é AUMENTAR a altura da nota em meio tom.


Benois (b):

C, D, Db, E, Eb, F, G, Gb, A, Ab, B, Bb.

A função do Bemol é DIMINUI a altura da nota em meio tom.


Referência:

https://youtu.be/RWRWMIXaH4k