Timbre: Qualidade sonora.


Basicamente há quatro modelos de guitarras:

Guitarra Semi Acústica - Primeiras guitarras produzidas. (Jazz/Blues)
Guitarra Acústica - Com uma grande caixa como se fosse um violão
Telecaster/Statrocaster - Mais versátil, criado pelo Leo Fender (Country)
Lespaul/SG - Mais grave, criado pela Gibson (blues, jazz)
SuperStatro/Rock guitar/Guitar R - Mistura de Statro com som limpo e Les paul quando distorcido


Partes da Guitarra:

Mão/Paleta/Headstock:
Mão/Headstock, Tarracha (Onde apertam as cordas), Abaixador de Cordas/Asa de Gaivota, Tensor (Ferro que passa por dentro do braço para manter estável)

Braço/Neck:
Braço, Pestana, Traste, Casa(Divisão das notas), Marcações/Bolinhas, Tensor(Interno)

Corpo/Body:
Ponte (Fixa, Tremolo, Flutuante), Captador (Simples/Single coil , Duplo/Humbucker), Chave seletora (Braço/Neck Pickup, Meio/Middle Pickup, Ponte/Brigde Pickup - Seleciona o captador ativo no momento, Serve pra mudar o Timbre), Botão de Volume (Consegue mudar o timbre), Botão de Tone (Tonalidade, Cortar os agudos, Pra inicio a melhor configuração é tudo no máximo), Jack de Entrada/Input Jack (Onde coloca o cabo, quando tirar o cabo desligar primeiro o amp e depois o cabo), Escudo,  Alavanca (Abaixa ou Subir afinação da nota)


Itens para adiquirir futuramente (Ordem de importancia): 

Guitarra
Cabo - 3 metros e não gastar muito, qualidade razoável
Amplificador/Combo/Caixa - Ou ligar no computador, tomar cuidado com potencia um de 10w ou 20w é suficiente pra casa, pra ensaiar 25w ou 40w é suficiente. Com dois canais, ou com opção de "distorção", 2 canais, canal limpo(clean) e outro canal sujo (high gain).
Pedais, Pedaleira - Mudar o som da guitarra.
Afinador

Palheta - De diferentes materias e tamanhos
Afinador Eletrônico - (Celular)
Jogo de cordas "extras"
Capa/case de guitarra - Guardar, transportar a guitarra
Correia - Tocar em pé
Metrônomo - (Celular) Auxiliar para tocar no tempo certo
Caderno de mùsica - Anotações
Estante de Partitura
Pedestal para instrumento - Guardar
Ferramentas para pequenos repados - Chaves Phillips ou Allen





