Anotações sobre o Guitarpédia:

Conceitos:

Altura do Som:
	Agudo: Som alto, fino.
	Grave: Som baixo, forte. 
Timbre: Qualidade sonora.
Intensidade: Propridade do som ser forte ou fraco.

Notas: 

A - Lá
B - Si
C - Dó
D - Ré
E - Mi
F - Fá
G - Sol

<- Mais grave                              Mais agudo ->
C - Dó/D - Ré/E - Mi/F - Fá/G - Sol/A - Lá/B - Si/C - Dó



Basicamente há quatro modelos de guitarras:

Guitarra Semi Acústica - Primeiras guitarras produzidas. (Jazz/Blues)
Guitarra Acústica - Com uma grande caixa como se fosse um violão
Telecaster/Statrocaster - Mais versátil, criado pelo Leo Fender (Country)
Lespaul/SG - Mais grave, criado pela Gibson (blues, jazz)
SuperStatro/Rock guitar/Guitar R - Mistura de Statro com som limpo e Les paul quando distorcido



Partes da Guitarra:

Mão/Paleta/Headstock:
Mão/Headstock, Tarracha (Onde apertam as cordas), Abaixador de Cordas/Asa de Gaivota, Tensor (Ferro que passa por dentro do braço para manter estável)

Braço/Neck:
Braço, Pestana, Traste, Casa(Divisão das notas), Marcações/Bolinhas, Tensor(Interno)

Corpo/Body:
Ponte (Fixa, Tremolo, Flutuante), Captador (Simples/Single coil , Duplo/Humbucker), Chave seletora (Braço/Neck Pickup, Meio/Middle Pickup, Ponte/Brigde Pickup - Seleciona o captador ativo no momento, Serve pra mudar o Timbre), Botão de Volume (Consegue mudar o timbre), Botão de Tone (Tonalidade, Cortar os agudos, Pra inicio a melhor configuração é tudo no máximo), Jack de Entrada/Input Jack (Onde coloca o cabo, quando tirar o cabo desligar primeiro o amp e depois o cabo), Escudo,  Alavanca (Abaixa ou Subir afinação da nota)

Itens para adiquirir futuramente (Ordem de importancia): 

Guitarra
Cabo - 3 metros e não gastar muito, qualidade razoável
Amplificador/Combo/Caixa - Ou ligar no computador, tomar cuidado com potencia um de 10w ou 20w é suficiente pra casa, pra ensaiar 25w ou 40w é suficiente. Com dois canais, ou com opção de "distorção", 2 canais, canal limpo(clean) e outro canal sujo (high gain).
Pedais, Pedaleira - Mudar o som da guitarra.
Afinador

Palheta - De diferentes materias e tamanhos
Afinador Eletrônico - (Celular)
Jogo de cordas "extras"
Capa/case de guitarra - Guardar, transportar a guitarra
Correia - Tocar em pé
Metrônomo - (Celular) Auxiliar para tocar no tempo certo
Caderno de mùsica - Anotações
Estante de Partitura
Pedestal para instrumento - Guardar
Ferramentas para pequenos repados - Chaves Phillips ou Allen



Afinar:

Nota baixa = Mais grave
Nota alta = Mais aguda

Cordas (Ordem - Cima pra baixo)

6° E - Mi (Grave)
5° A - Lá
4° D - Ré
3° G - Sol
2° B - Si
1° e - Mi (Agudo)

Formas de Afinar a Guitarra:

Afinador Eletrônico - Onde se toca a corda e ele indica qual a nota está (Iniciante).
Diapasão de Sopro - Toca nota a nota
Diapasão de Garfo - Baseado em uma única nota
Harmônicos - Baseado nas tecnicas dos Harmônicos



Harmonia e Melodia:

Nota Musical: Som; Vibração de onda sonora de frequencia/altura específica.
Acorde: Execução de várias notas ao mesmo tempo. Existem diversas organizações/estruturas de acordes:
	Maiores, menores, diminutos, etc..
Melodia: Sucessão de notas
Harmonia/Base/Acompanhamento: Sucessão de acordes

Instrumentos que não conseguem executar acorde / harmonia são chamados de instrumentos 
MELÓDICOS, como: Saxofone, flauta, oboé, voz humana.

Responsabilidade das Mãos:

Mão Esquerda:
Escolha das notas ou acordes.
Responsável por tecnicas como: Ligado, Bend, etc.

Mão Direita:
Escolha corda que vai tocar
Definir o ritmo
Atacar o acorde com todas as acordas juntas ou uma a uma
Abafar as cordas
Definir a intensidade


Técnica Básica:
Mão direita entre o bridge pickup e o neck pickup.
Não tencionar as costas

Mão esquerda, principal, apoio do polegar, traz do
braço no meio, nas tecnicas de bend o polegar
vai pra cima pra apoiar mais.
Apertar sempre proximo ao traste.


Exercício:

1, 2, 3, 4 - Palhetar 4 vezes em um corda colocando os dedos
nas casas sequencialmente.



